Vous vous souvenez à Mulhouse ?
Lorsque Emmanuel Macron est venu faire son discours, quelqu'un était là...
Mais qui était-ce ?
Une interprète !
Non pas sur un tout petit coin de l'écran, mais à côté !
Pas trop proche bien sûr !
il faut respecter le mètre de distance sanitaire !
Mais cette proximité était sans précédent !
Et l'on a pu voir par la suite interprètes et traducteurs se succéder...
Vous pensez que... les sourds... devraient dire ... merci au ... coronavirus ?
Chut !
Mesdames et Messieurs, chers compatriotes, J'ai souhaité me rendre ici ce soir à Mulhouse, en Alsace, dans cette région Grand Est...
Ce soir, lors du discours en direct d'Emmanuel Macron en Alsace, il y avait une interprète sur place, pour la première fois.
C'est formidable !
Finalement, même s'il y a eu du retard dans leur mise en place, on peut voir des avancées réelles, avec la présence régulière des interprètes sur les écrans.
Bonjour, je suis Rachel.
Le 25 mars 2020, lors du discours du président de la République Emmanuel Macron à Mulhouse, j'étais là à ses côtés pour traduire ses propos.
Ce soir là, j'ai fait mon travail normalement, concentrée, mais sans en mesurer les conséquences.
Le lendemain matin, j'ai allumé mon ordinateur et j'ai alors découvert avec stupeur une déferlante de publications sur les réseaux sociaux, Facebook, Twitter, etc. des sourds émus de la présence, pour la première fois, d'un interprète en chair et en os, à côté du président.
À ce moment-là, j'ai vraiment pris de conscience de ce que cela voulait dire, je n'y avais pas pensé…
Mais c'est quand même incroyable qu'il ait fallu attendre 2020 pour que cela se produise enfin !
2020, quelle année !
Chacun a été chamboulé dans sa vie personnelle, professionnelle, amicale, familiale...
Nous en avons tous eu ras le bol !
Quelle année difficile !
Mais, peut-être pouvons nous enfin espérer que cela ait fait avancer l'accessibilité ?
Car nous avons pu régulièrement voir ensuite des interprètes en présentiel et à la télé, même s'il faut encore progresser sur la taille du médaillon !
Mais restons positifs !
Souhaitons qu'enfin les sourds et les entendants soient des citoyens égaux !
Je voudrais vous souhaiter une bonne... une bonne année, non ... ce n'est pas adéquat ...
Mieux : je vous souhaite que l'année 2021 soit meilleure !
Ouste 2020, passons à autre chose !
Au revoir !
Comment devenir interprète feeder ?
Et comment se doter de ces compétences ?
C'est la première fois que se déroule enfin une formation à la technique du feeding en France.
Hello à tous !
A propos de l'année 2020, comme on peut s'en douter, c'est le même bilan qui ressort pour tous,
Ainsi qu'il est dit et redit, le coronavirus nous a tous perturbés et a tout changé, comme vous le savez.
Le côté négatif de cette situation ressort évidemment, mais voyons également le côté positif, pour nous tous, y compris pour moi-même, au travers des actions menées.
Avec, par exemple, la présence d'interprètes sourds en incrustation sur les écrans de télévision, exposant avec force la langue des signes.
On a pu le voir notamment lors des clips de prévention sur la Covid-19,
Nos revendications, les mêmes depuis plusieurs années, concernant les interprètes sourds à l'écran ont enfin abouti !
Avec cette diffusion d'ampleur, vous les sourds pouvez être fiers de la langue des signes, de votre langue.
Si cette expérience ne s'est malheureusement pas renouvelée, j'espère que plus tard des occasions se représenteront.
Passons à un deuxième aspect du bilan : jusqu'à présent dans le monde, la technique d'interprétation en feeding s'est considérablement développée, sauf ... en France !
Mais la situation sanitaire a été l'occasion de prendre le temps de la réflexion, d'en débattre.
Cette technique du feeding consiste à associer deux interprètes, l'un sourd et l'autre entendant, pour une co-interprétation qui a pour objectif, pour le public sourd, de bénéficier d'une interprétation assurée au final par l'interprète sourd, qui délivrera le message dans la langue sourde pour une compréhension bien plus aisée.
Cette innovation amènera un changement qualitatif considérable dans l'accessibilité !
Il faut la faire fructifier, la construire, en débattre, et se battre pour convaincre de son utilité et avancer ainsi vers sa réalisation, les effets ne pourront que être positifs !
J'espère qu'on parviendra à la développer  !
Après avoir tiré ce bilan, regardons maintenant vers le futur avec l'année 2021 à venir !
A l'instar des vœux de tous, je nous souhaite la disparition de la Covid-19, de la vaincre ensemble.
Et je vous souhaite aussi l'union et la solidarité entre les signants sourds et entendants, qui nous donneront, aux traducteurs et interprètes sourds, de l'énergie pour nous développer encore plus.
Avec la disparition de la Covid-19, ne pas espérer un retour à la vie d'avant, mais l'ouverture à une nouvelle vie qui soit encore meilleure.
Une vie meilleure qui passe par la solidarité !
Il me reste à vous adresser mes meilleurs vœux pour 2021.
2020 a été une année compliquée et riche en événements.
Si je devais n'en retenir qu'un, ce serait l'émergence positive de la créativité artistique.
Avec le confinement, les réseaux sociaux ont vu fleurir nombre d'innovations créatrices.
Alors ce que j'espère pour 2021, c'est que cette émergence devienne un torrent de créativité artistique .
2020 👉🧐💥